# 第2次練習-練習-PC2
>
>學號：1234567
><br />
>姓名：宋加祥
><br />
>作業撰寫時間：30 (mins，包含程式撰寫時間)
><br />
>最後撰寫文件日期：2024/06/17
>

本份文件包含以下主題：(至少需下面兩項，若是有多者可以自行新增)
- [x] 說明內容
- [x] 個人認為完成作業須具備觀念

## 說明程式與內容
1.請觀察課本中所有「⽬標與使⽤案例表」，寫出「在撰寫⽬標與使⽤案例表」時，需要注意哪些部
分，並每項下必須舉例。(最少需有四項)
<br>
<br>第一項:清晰的目標描述：確定專案的目標和預期成果，並確保這些目標是具體且可量化的。
<br>第二項:使用案例的描述：描述使用案例的具體角色、活動流程、系統功能等，確保使用案例的理
解一致和完整。
<br>第三項:使用案例的規格：確定使用案例的詳細規格，包括輸入、輸出、前提條件、後置條件等。
<br>使用案例的優先順序：確定使用案例的優先順序，確保在專案開發過程中能夠優先處理重要的使
用案例。
<br>第四項:使用案例的驗收標準：確定使用案例的驗收標準，以確保使用案例能夠滿足相關的需求和
期望。
<br>第五項:使用案例之間的相互關聯性：確保使用案例之間的相互關聯性能夠清晰明確，並且能夠建
立一個完整的系統功能。
<br>
<br>2.請觀察課本中所有的使⽤者案例圖，詳述並舉例以寫出「在畫使⽤者案例圖時，有哪些部分需
要注意」(需有四項)。
<br>
<br>第一項:用戶：確保列出所有可能會使用系統的用戶，以及他們的角色和需求。
<br>第二項:使用者案例：確保主題所有使用者可能執行的功能或任務，描述清楚每個使用者案例的目
的和內容。
<br>第三項:系統邊界：確保明確的標誌系統範圍，明確說明系統的功能範圍及其與外部實體的交互作
用。
<br>第四項:關係：確保顯示使用者與系統之間的相互關係和互動方式，包括使用者如何進入系統、系
統如何回應使用者的動作等。
<br>第五項:建立良好的結構：保持圖表的清晰和易讀性，使用正確的符號和標籤來標記不同的元素，
確保圖表中沒有過多的細節和混亂的內容。
<br>
<br>3.請觀察課本中所有的使⽤案例⽂字敘述，詳述並舉例以寫出「在撰寫使⽤案例時，有哪些部分
需要注意」(需有七項)。
<br>
<br>第一項:目的與範圍：確保明確定義使用案例的目的和範圍，以便確保案例能夠涵蓋所有相關的功
能。
<br>第二項:角色：確定參與使用案例的各個角色，包括主要角色和次要角色，並描述他們的功能和職
責。
<br>第三項:流程：描述使用案例的主要流程，包括各個步驟和相關的操作。
<br>第四項:錯誤處理：確保使用案例能夠涵蓋可能發生的各種錯誤情況，並描述應該如何處理這些錯
誤。
<br>第五項:前提條件和後置條件：明確定義使用案例的前提條件和後置條件，以確保案例能夠正確執
行並達到預期的結果。
<br>第六項:必備性：確保使用案例的描述清晰、易於理解，避免使用過於專業或複雜的術語，確保讀
者能夠輕鬆理解內容。
<br>第七項:檢驗和審核：在完成使用案例後，進行檢驗和審核以確保個案符合要求且不遺漏或錯誤。


*開始寫說明，該說明需說明想法，
並於之後再對上述想法的每一部分將程式進一步進行展現，
若需引用程式區則使用下面方法，
若為.cs檔內程式除了於敘述中需註明檔案名稱外，
還需使用語法` ```語言種類 程式碼 ``` `，其中語言種類若是要用python則使用py，java則使用java，C/C++則使用cpp，
下段程式碼為語言種類選擇csharp使用後結果：

```csharp
public void mt_getResult(){
    ...
}
```

若要於內文中標示部分網頁檔，則使用以下標籤` ```html 程式碼 ``` `，
下段程式碼則為使用後結果：

```html
<%@ Page Language="C#" AutoEventWireup="true" ...>

<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head runat="server">
<meta http-equiv="Content-Type" ...>
    <title></title>
</head>
<body>
    <form id="form1" runat="server">
        <div>
        </div>
    </form>
</body>
</html>
```
更多markdown方法可參閱[https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10203758)

## 個人認為完成作業須具備觀念

開始寫說明，需要說明本次作業個人覺得需學會那些觀念，亦可作為學習筆記使用 (需寫成文章，需
最少50字，並且文內不得有你、我、他三種文字)
<br>
<br>心得:
這門課程，我學習瞭如何進行系統分析和設計，這對於一個專業的軟體開發人員來說是非常重要
的。來確定新系統的需求，並設計出滿足這些需求的系統架構和功能。
在進行系統分析時，我學會如何收集和分析使用者需求，如何進行系統建模和設計滿足這些需求，以及
如何評估和選擇不同的方案。 、模組和介面，如何進行系統測試和驗證，以確保系統能夠正確運作。





